Hola, en este video te presentaré algo llamado Bootstrap.
Si no lo has escuchado antes, Bootstrap es uno de los proyectos más populares para desarrolladores.
Y lo que es es solo un archivo CSS y un archivo JavaScript.
Pero, ¿por qué sería uno de los proyectos más populares?
Bueno, una cosa que habrás notado es que escribir CSS desde cero es un poco molesto.
Sería bueno si puedes usar algo que ya ha sido creado por alguien para que no
todos los desarrolladores tengan que reinventar la rueda y seguir escribiendo todo desde cero.
Y esa es la idea detrás de Bootstrap. Bootstrap fue creado para resolver este problema, de modo
que podamos crear sitios web realmente muy rápido usando alguien más CSS y construyendo sobre él.
También hay otro proyecto llamado Fundación que hace lo mismo y tienen sus propios estilos.
Pero de nuevo Bootstrap es el más popular de los dos, así que nos centraremos en eso.
Si hacemos clic en 'Comenzar' aquí, ve a tener una instrucción de configuración rápida y en el siguiente video
construiremos algo con Bootstrap.
Pero quiero mostrarle si baja a 'Componentes' cuál es la gran venta de Bootstrap y es que tiene
todas estas cosas preconstruidas para usted.
Entonces, si quisiera, digamos tener una 'barra de navegación'.
Bueno, eso ya está construido para mí con menús desplegables y enlaces y todo lo que tengo que hacer es copiar y pegar este código
y verás aquí que ya tienen clases adjuntas. Y estas clases estarán asociadas
con el archivo CSS que descargaré de Bootstrap.
Entonces, cada vez que use algo como 'barra de navegación', usará las cosas de Bootstrap predeterminadas.
Y hay muchas cosas que puedes hacer. Como puede ver, todo lo que necesito hacer es copiar
y pegar este código y tengo una 'tarjeta'.
Puedes imaginar lo rápido que es hacer sitios web con esto.
Ahora, lo único que quiero señalar es que quizás se pregunte por qué necesito descargar también JavaScript.
Realmente no hemos aprendido ese tema aún en este curso y hay algunas cosas en Bootstrap,
como los menús desplegables.
Puede ver cómo están agregando comportamiento, algunas acciones a nuestro sitio web.
Si voy a decir 'modales' por ejemplo y hago clic en 'Iniciar demo modal'.
Bueno, esto usa JavaScript porque hay alguna acción dentro de nuestro sitio web.
No nos preocuparemos demasiado por eso y eso es algo en lo que nos meteremos cuando lleguemos a
la sección de JavaScript.
Pero puede ver aquí que con Bootstrap simplemente descargando un archivo CSS y un archivo JavaScript, tenemos todas
estas herramientas a nuestra disposición.
Ahora es posible que se pregunte otra cosa y es que, si todos los usan,
¿no tendremos todos los mismos sitios web? Y no, la belleza de Bootstrap es que estos son solo bloques de construcción.
Tiene todas estas clases que puede usar, pero luego puede agregar sus propios estilos CSS personalizados
además de estos para hacerlo diferente.
Entonces, si voy a 'Botones', por ejemplo, al usar estas clases tengo todos estos hermosos botones, pero si quisiera cambiar
el comportamiento del botón 'Primario', que es este. Podría crear mi propio archivo CSS y
simplemente ponerlo justo después del archivo Bootstrap y cambiar el color primario a naranja.
Y solo para mostrarte si vas a la pestaña 'Expo' aquí, Bootstrap en realidad tiene un montón de sitios web
que se han creado con Bootstrap y puedes ver que todos se ven muy, muy diferentes.
Así que en el próximo video vamos a construir un sitio web Bootstrap.
Te veré en ese. Adiós